Este indicador más tarde, que sirve para incorporar Eurostat en la tasa de inflación cálculo en la Unión Europea, ofrece una predicción de la evolución de los precios de los españoles en noviembre.
Su publicación coincide con Eurostat y el Banco Central Europeo (BCE) política a la oferta de alta calidad, los datos oportuna comparable con los producidos en los Estados Unidos.
Este indicador avanzados se calcula utilizando el mismo procedimiento que utilizado por el Índice de los precios de los consumidores Armonización, pero utilizando métodos diferentes de modelos estadísticos a rendir cuentas de información que no está disponible en el momento de su publicación.
INE recordar que la información proporcionada por el indicador es sólo un ejemplo, se necesitan no necesariamente coinciden con los datos final, que será anunció el próximo mes de diciembre 14.
"IPC continuará a niveles relativamente altos".
El segundo vicepresidente y el Ministro de Economía, Pedro Solbes, ha declarado que IPC aumento a 4,1% en noviembre "es una cifra temporal", pero al mismo tiempo expresado la esperanza de que el índice de precios seguirá "a" los niveles relativamente altos para los próximos meses.
En cualquier caso Solbes ha subrayado en el Congreso pasillos que ", aunque la cifra no es bueno" diferencial de inflación español con respecto a la unión monetaria sigue siendo "más o menos" el mismo como en los últimos años.
También explicaron que de noviembre de "ha sido menos de una sorpresa" que en los últimos meses, cuando el Gobierno no contar con un gran aumento.
"No espera una cifra de alrededor del 4%", se reconoce el ministro de Economía de antemano con respecto a los datos de hoy.
