Detección del cáncer de próstata: ¿Hacerse el test o no hacérselo?
En efecto, el test de PSA presenta, en ocasiones, resultados erróneos, con falsos resultados negativos o incluso falsos resultados positivos, tras los que se decide realizar intervenciones médicas inútiles.
Es un motivo más que suficiente para hacer dudar a los hombres, ya reticentes de por sí, sobre si deberían hacerse o no los tests de detección.
¿Hacerse el test o no?
Hemos pedido consejo a dos especialistas.
En los estudios realizados en los Estados Unidos se detectó un gran índice de contagios entre los grupos de muestra, por lo que es difícil interpretar esos datos y hacer recomendaciones firmes.
Por su parte, el estudio europeo mostró cierta diferencia de mortalidad entre los pacientes que se habían realizado la detección y los que no.
El estudio, con un seguimiento a los 12 años, demostró además que existe entre el 30 y el 40% de posibilidades de padecer metástasis si no se ha realizado el test de detección.
Recomiendo, por tanto, el test a partir de los 50 años, o a partir de los 40 años si tu padre ha sufrido cáncer de próstata.
Los hombres de origen afroamericano tienen un índice de riesgo más elevado.
La clave es tomar una buena decisión una vez detectado el cáncer.
Hay cánceres agresivos y otros cánceres que son indolentes.
Es verdaderamente necesario lograr que el paciente comprenda el grado de riesgo de su cáncer. Se le deben ofrecer todas las opciones posibles y no necesariamente tratar los cánceres de próstata que no atenten contra la vida a largo plazo, en cuyo caso se debe optar más bien por una vigilancia activa de la enfermedad.
Hoy en día muchos hombres a los que se les ha detectado un cáncer no son tratados, puesto que dicho cáncer no es agresivo ni entraña un riesgo para su vida.
En su lugar, les sugerimos una vigilancia activa de la enfermedad y, si ésta progresa, les ofrecemos un tratamiento.
Determinamos cada vez con más frecuencia criterios precisos para decidir quién debería o no ser tratado.
Recomiendo que se haga el test en cualquier caso.
Pero es importante que hable con su médico para determinar si debe hacerse el test o no.
Movember ha creado, en colaboración con la Sociedad Internacional de Urología, una herramienta que permite evaluar los pros y los contras del test de PSA.
Se puede descargar este documento (por el momento solo en inglés, pero se ofrecerán traducciones dentro de poco) en la siguiente dirección: http://ca.movember.com/fr/mens-health/prostate-cancer-screening
Prevenir la enfermedad
Desafortunadamente, no existe una receta milagrosa para prevenir el cáncer.
A pesar de los progresos de las investigaciones, la adopción de hábitos de vida saludables siguen siendo la mejor manera de reducir los riesgos de sufrir la enfermedad.
Estimamos que si todo el mundo comiera bien y se moviera lo suficiente, se podrían prevenir un 30% de los cánceres.
"Si nadie fumara, esa tasa se elevaría, al menos, al 50%", subraya André Beaulieu, portavoz de la Sociedad Canadiense contra el Cáncer.
En cambio, evaluamos que alrededor del 10% de los cánceres son hereditarios. 
Muchos otros siguen siendo totalmente inexplicables.
Para la Sociedad Canadiense contra el Cáncer, la lucha contra el tabaquismo sigue siendo una prioridad a pesar de la disminución del número de fumadores.
El tabaco está vinculados con el 85% de los casos del cáncer de pulmón.
Constituye, además, un factor de riesgo para otros tipos de cánceres.
Perjudica enormemente la salud de las personas.
"Hoy por hoy, todavía hay 1,5 millones de fumadores en Quebec", declaró el portavoz André Beaulieu.
Un dato esperanzador: 10 años después de dejar de fumar, el riesgo de morir de cáncer se reduce a la mitad.
El peso
La gordura y la obesidad favorecen también la aparición de la enfermedad, según la SCC.
Incrementan los riesgos de cáncer de mama, de colon y de recto, de esófago, de páncreas y de útero.
"Las investigaciones demuestran que la práctica regular de actividad física durante toda la vida protege contra el cáncer de mama", añaden. 
La alimentación
El organismo recomienda, igualmente, limitar el consumo de carnes rojas.
En grandes cantidades, hacen escalar los riesgos de sufrir un cáncer colorrectal.
Los productos de charcutería también deben evitarse.
La conservación de la carne para su ahumado, secado o salazón puede provocar la formación de sustancias cancerígenas.
"Pueden dañar las células del organismo y llevar al desarrollo del cáncer", nos explican.
Las vitaminas
En los últimos años, varios científicos han estudiado los vínculos entre los complejos vitamínicos y el cáncer.
Sin embargo, por el momento sus investigaciones no son concluyentes.
Segú la SCC, los estudios acerca de la vitamina E son contradictorios.
Mientras que en uno de ellos se constató una disminución de los riesgos de cáncer de próstata, en otro lo que se observó fue, más bien, un aumento.
El efecto de la vitamina D en el cáncer tampoco se ha podido determinar con claridad.
Por otra parte, M. Beaulieu insiste en la importancia de hablar sobre las inquietudes y los antecedentes familiares de cada uno con su médico.
"Hacer el test de detección no provoca cáncer."
