Ministro laborista mónika lamperth no parece haber una parte: se está celebrando una conferencia end-year personal en lugar de una fiesta de Navidad, aunque café y será scones savory.
Otros ministerios plan partidos viven bandas, mientras que otros están dando bazar entradas y un vaso o dos de Navidad licores a mejorar el estado de ánimo y encontrar el camino hacia los corazones de personal.
Las celebraciones, espíritu navideño, conciertos y smorgasbord - cómo el partido poderoso.
Las oficinas gubernamentales también prepararnos para Navidad.
Este año, el Ministerio de Defensa es el mayor Ministerio fiesta de Navidad, pero los invitados no se Ministerio staffers.
Se trata de los huérfanos de Navidad habrá concesiones a los niños de soldados asesinados durante el cumplimiento de la misión de Navidad invitará a las familias de los soldados en servicio en las misiones internacionales, y la prensa de acogida para los medios de comunicación.
El Ministerio planes de gasto 25 millones de euros para el clima de fin de mejora.
La Agencia Nacional de Desarrollo (nfü) y el Ministerio de Economía y del transporte (gkm) son eliminar sus talones y partying más firmemente que los demás departamentos gubernamentales.
Gkm su partido en la Asamblea del futuro, y el gasto huf 4,320,000 sobre el paquete de de 350 de su 600 empleados.
Es centrarse en la creación de una verdadera atmósfera de Navidad, y vivir artistas y un bazar con coherencia.
Nfü gastado 4,700,000 forints sobre su Navidad alegría, su celebración en la sede del Consejo de administración de justicia nacionales (OIT) el miércoles es ofrecer invitados una serie de prestaciones y concierto.
La sala alquiler coste una millones de forints, y el resto de los más de cuatrocientos invitados.
Se nos ha dicho que una división en nfü ha sido invitado a una fiesta de Navidad, demasiado: una sociedad de gestión, el centro de desarrollo económico húngara (mag zrt), celebrará con el dinero de la UE.
Se arrendar vígszínház a todo el teatro de la manifestación.
Mag zrt no confirmar este extremo, como hemos podido encontrar a alguien a cargo.
Vestir informal está bien
Ha desempeñado el cuartel general de la OIT no sólo de acogida nfü sino también al Ministerio de Justicia y la aplicación de la ley, que decidió celebrar una Lucia día pelota 7 de diciembre, en lugar de una fiesta de Navidad.
No OIT encargado este grupo de uso de su construcción.
Unas 500 personas presentes la pelota.
El partido ha comenzado con brinda por el Ministro, y después de la cena hubo bailar a vivir de la música.
(DE), al ser preguntado origo vestir formal dijeron que no era obligatorio para hombres o mujeres.
Los ministerios de salud, laborales y el Gobierno local de la danza puritano más organizada.
El Ministerio de Salud una celebración de su personal en su propia sede, el gasto 400.000 forints sobre el caso.
Ministro laborista mónika lamperth no incluso llamarla una fiesta de Navidad, sólo una conferencia de personal de fin de año.
El Ministerio espera 180 invitados, dijo que su departamento de los medios de comunicación, que se ofrecerá savory scones sólo café y permanecer dentro de un presupuesto de 350.000 huf.
El Gobierno local Ministro Gordon bajnai planes sólo a beber un simple brindar con personal en la Asamblea Hall del Ministerio de gobierno local y el desarrollo regional.
El Ministerio de Finanzas (horas) está celebrando una reunión de Navidad en su propia Asamblea Hall y ha invitado a 436 de miembros del personal.
Se va a gastar huf 2.500 per cápita de los participantes de la fiesta de Navidad, que incluirá una smorgasbord Buffet y brindar por persona.
Los trabajadores han acogido con agrado las Navidades de esta manera cada año desde jános veres fuese Ministra.
Las personas no realmente plan de partido - el estado de ánimo seguirá siendo oficial, gracias también al Ministro que va a hacer una intervención, y en parte con el calendario, será en la tarde.
La explotación Ministerio se abstienen de un nuevo año de recepción, que será 20 de enero, de modo que no será Navidad celebración.
Su acogida en un castillo vajdahunyad en la ciudad Park, y el Ministerio informó de que tiene la intención de gastar 1.000 forints per cápita de los participantes, de 100 invitados.
Los medios de comunicación departamento subrayado que era una simple Buffet, a la que se invita a los diplomáticos profesionales acreditada en Hungría.
La acogida, una repetición de celebrada anualmente desde hace algún tiempo, volverá a empezar con una breve navideña del Ministro y terminar con un poco de snacking.
La política exterior y de los ministerios de educación no voy a celebrar las fiestas de Navidad, los medios de comunicación departamentos dicho origo.
El Ministerio de Medio Ambiente no haya podido decirnos el coste de su oficina de Navidad.
En cualquier caso, se ha invitado a más de 400 invitados a un partido que pretende mantener en el Museo de aplicación artes.
