El evento fue una gala de Wall Street que provoca millones de dólares para veteranos sin hogar en la ciudad de Nueva York.
Kid Rock cantó una balada sobre la impotencia, la frustración y la pérdida.
En referencia, varios cientos de soldados, marineros, aviadores e infantes de Marina strode en posición alrededor de él.
La multitud épico subió a sus pies y ovacionó.
"Los militares y las mujeres fueron consideradas como héroes," dijo David Saltzman, quien organizó el recaudador de fondos de primavera.
Un oficial militar en la gala, también asistieron los jefes conjunta entonces-Presidente, almirante Mike Mullen, vio las tropas"papel diferente.
"Ellos fueron salió como una especie de niño huérfano," el oficial escribió en un correo electrónico.
Estoy seguro de que los organizadores significados bien.
Sé que lo hicieron.
Pero no respeto, realmente. Fue lamentable.
Las crudeza contradictorias impresiones ilustran la difícil relación que ha afianzado entre los militares y una a menudo distante, a veces adorando el público estadounidense.
Las tropas se dotó con elogios por sus sacrificios.
Pero los elogios viene con un precio, dicen los miembros de servicio.
El público cada vez más actúa como si siente lástima por aquellos en uniforme.
"No somos víctimas," dijo el Brigadier General Sean B. MacFarland, quien comandó las tropas en Irak y pronto abandonará Afganistán.
"Pero parece que la única manera de que algunos pueden ser solidario es nos convierte en el papel de almas desafortunados".
El tema es sensible para los líderes militares, que no quieren aparecer ingratos o en desacuerdo con la opinión pública que sirven.
También se dan cuenta de que la ira que regresar las tropas enfrentado en los últimos años de la guerra de Vietnam fue mucho peor.
Como resultado, la mayoría de las conversaciones sobre pena llevará a cabo tranquilamente y privada entre veteranos de combate.
Después de sus dos hijos regresaron de tours en combate con los infantes de Marina, retirado Coronel Mark Cancian les advirtió que personas ajenas a los militares podrían ver su servicio desde dos perspectivas.
Algunos vería en ellos con un sentido de asombro porque se enfrentó a los insurgentes y viajaron a lugares exóticos.
Otros se preguntan si era un "veterano enojado, violento debajo de la superficie", dijo Cancian, quien combatió en Iraq y regresó a un trabajo de Gobierno en Washington.
Durante su búsqueda de empleo, dijo, él intuyó que algunos entrevistadores sutilmente se preguntó si sería capaz de aguantar bajo la tensión de un exigente trabajo de Washington inmediatamente después de su gira de combate.
"Cuando se habla de su servicio, necesita contrarrestar las impresiones negativas", recordó Cancian diciendo a sus hijos.
Muelles de malestar de los militares, en parte, de la indiferencia estadounidense a las guerras.
Logros de campo de batalla son rara vez señalados por elogios por un país que tiene poca familiaridad con los militares y se ve poco beneficio directo de las guerras de Irak y Afganistán.
"Nosotros, como nación, ya no el heroísmo militar valor en maneras que eran totalmente común en la Segunda Guerra Mundial," dijo el ex teniente general David Barno, quien comandó las tropas estadounidenses en Afganistán.
En su lugar, elogios de los políticos y el pública se centra principalmente en la profundidad del sufrimiento de un miembro servicio.
Las tropas son reconocidas por el número de visitas que han soportado, el número de amigos que han perdido o el alcance de sus lesiones.
