En estos días de tormentas y accidentes, no es sólo garajes que obtienen beneficios.
Cada día, miles de vehículos que han sido en accidentes son remolcado a un garaje, donde un técnico debe evaluar los daños y lo que el coste de la reparación.
No es el mismo, y calcular el coste de las partes y laborales puede ser una tarea larga y complicada.
Manualmente calcular el coste de una reparación entre 20.000 y 30.000 euros, incluyendo partes y laborales, puede tardar dos o tres horas.
Sin embargo, con la ayuda de la más reciente de las herramientas informáticas, tendría en cuestión de minutos.
Esta es la razón por la que casi el 100% de los técnicos están utilizando este tipo de sistema.
Los proveedores de servicios, afirma soluciones, y mantenimiento están trabajando para recopilar datos suministrados por los fabricantes, y entonces el proceso y ofrecer a los clientes como una herramienta útil.
En España, Audatex, de la norteamericana groupo Solera, es el líder de la industria; el 80% de las valoraciones que se hacen a través de sus productos.
Las otras empresas del sector, que compiten en el ámbito de la evaluación de los datos y el procesado, son Gtmotive y eurotasa.
Trabajando con datos suministrados por los fabricantes es simple.
Según Eduardo Velazquez, el Audatex gestor de negocios, 63 fabricantes e importadores están trabajando en España, y cada una de ellas presenta datos en un formato diferente.
Por otra parte, la cantidad de datos a proceso aumenta hasta el punto de que han liberado más versiones, las variantes y motores en los últimos cinco años que en los 15 anteriores.
Cuando un coche nuevo afecta el mercado, estas empresas ponerse a trabajar.
Se trata de un trabajo muy arduo porque hay que catalog cada uno de los miles de piezas de vehículos Andenter en su precio.
Por otra parte, un gráfico "inteligentes" para cada uno de los modelos, en el que se puede "clic" en diferentes partes del automóvil.
Si se trata de un modelo, el trabajo puede estar listo en una semana, a condición de que el proceso va rápidamente.
Si se trata de un raro coche, que puede durar hasta tres o cuatro meses. Actualmente, Audatex proporciona datos integral para 99,2% de los coches que se venden en España.
Entre los más exclusivos modelos, la información está disponible para un Porsche, pero no un Ferrari o por ejemplo.
En cuanto al número de vehículos en circulación, que es más del 99%.
Con el fin de documento y desarrollar las bases, Audatex tiene ocho centros repartidos por todo el mundo (España, Francia, Alemania, Estados Unidos, Brasil, México, China y Japón), y cada uno de estos se especializa en una marca específica.
Su sede nacional es en Alcobendas (Madrid).
Allí, más de un centenar de técnicos (por lo general experto mecánica) trabajo con tres de las pantallas de los ordenadores al mismo tiempo.
Audatex invierte 90 millones de euros al año en el desarrollo de estas bases.
Cada mes, 2,5 millones de piezas de información se añaden, y a los clientes reciben actualizaciones cada dos días.
El desarrollo de ese enorme flujo de información les permite dar a estas empresas diferentes aplicaciones y variados productos.
El uso más común se centra en el mantenimiento y la reparación, pero según los países, también existen herramientas para gestionar chatarra piezas y para calcular el mercado y el valor residual de un coche.
La única empresa con un coche usado guía disponible en España.
Audatex no ofrece una en nuestro país, pero sí en los Estados Unidos.
A la vista de los productos que ofrece la Audatex, es fácil hacerse una idea de la clase de apoyo a disposición de los profesionales de este sector.
Esta empresa ofrece 10 diferentes herramientas; Audaplus, siendo el producto insignia, es la solución estándar, diseñado para permitir que los técnicos para evaluar las alegaciones.
Incluye automóviles, motocicletas, y luz y pesados vehículos industriales.
Además del coste de las partes, incluye fabricante estimaciones de los tiempos de reparación y pintar cuadros.
Esta herramienta tarifas según el uso, por cada valoración.
El más alto coste es el 5,75 euros para los clientes que rara vez utilizarlo, 10 veces al mes.
Entonces, todas las compañías de seguros que hace miles de evaluaciones negocia su precio con Audatex.
Otros productos, como Audavin, facilitar la identificación completa de un vehículo y los equipos que dejó la Asamblea línea con, sólo de su número de identificación de vehículos.
Audaglass se centra en las partes de cristal de un coche, y Audasubastas es un servicio de línea abierta al sector profesional que facilita la licitación de los vehículos Calssed como la cancelación.
Sus estadísticas servicio es muy útil para identificar las tendencias, Geo-demographic análisis y sabiendo desviaciones estándar de marcas y modelos.
Se puede estudiar, por ejemplo, cómo muchos modelos de un particular que han ido a parar a una tienda debido a fallos o cuántos han sido en accidentes graves en un periodo determinado.
Gt motivación es la única empresa española de trabajo para desarrollar este tipo de herramientas.
Se vende, entre otras cosas, el cálculo GT, que de nuevo está diseñado para los técnicos y también ofrece imágenes digitales, el acceso a las partes y el fabricante oficial de los precios y horarios.
Gt motivación es un grupo Einsa empresa, que fue fundada en 1971 como proveedor de servicios de automoción y las soluciones para evaluar los daños, mal funcionamiento y mantenimiento.
El GT guía es su referencia histórica producto en el mercado.
Trabajan con los usuarios en garajes, técnicos y 53 compañías de seguros.
Su facturación ha crecido un 20% anual en los últimos tres años, y su entrada en 10,8 millones de euros en 2008.
A principios del año pasado, el proceso de globalización se inició con la instalación de una oficina en París.
Mientras tanto, Audatex fue fundada en Alemania en 1966 y crear tienda en España en 1979.
Según fuentes de la empresa, el 62% de su negocio se genera en Europa y el resto del mundo, y el 37% restante en el norte y el sur de América. Trabajan con más de 900 compañías de seguros y 33,000 tiendas, 3.000 de ellos en España.
Grupo Solera (Audatex, Sidexa, Informex ABZ, Hollander y IMS) en todo el mundo facturación ascenderá a 557 millones de dólares, un 3,3% más que en 2008.
En nuestro país, la empresa en 19,1 millones de euros, un 7,2% más que el año pasado.
En 2005, el grupo Solera fue valorada en 1.000 millones de dólares en la bolsa de valores, y sus acciones están ahora en la lista para un total de 2.400 millones de dólares.
Es sido cotizar en el NYSE desde 2007 y está incluido en Standard & Poor del índice de referencia.
Dañado las subastas en línea
El pasado mes de octubre, grupo Solera comprado Autoonline, una plataforma en internet para la venta de automóviles, motocicletas, y sobre todo los vehículos dañados.
El empeño que supone un desembolso de 59.5 millones de euros para el 85% del capital de la compañía, que podría aumentar en el próximo año por el 15% restante.
El objetivo de la adquisición era a ofrecer más servicios de valor añadido a sus clientes, con la posibilidad de alcanzar un inmenso mercado internacional.
Esta valoración y la compra y venta de servicio está dirigido exclusivamente a los profesionales del sector, como las compañías de seguros, técnicos, agencias de alquiler, tiendas, chatarra astilleros, y los vendedores profesionales que deben registrarse antes de usarlo.
Esta plataforma se creó en Alemania en 1996, y se las arregla más de 650,000 transacciones en toda Europa, 500.000 de ellos en Alemania.
Sus principales mercados incluyen España, Grecia, Polonia y Turquía.
El sitio en la actualidad cuenta con más de 1.500 registrados vendedores y 4.000 técnicos.
Se supervisa 3.000 listas al día, y alrededor de 100 nuevas listas se añaden cada día en el mercado español.
Bajo la ley española, un coche cuyo vehículo número de identificación ha sido no registrados no puede volver a poner en circulación, pero puede ser utilizado para las piezas de recambio.
Los vehículos con valor histórico se puedan registrar, a pesar de que han sido no registrados, después de un largo proceso de registro.
La estimación de una tienda en cuatro pasos
con la herramienta Audataller, Audatex garantías de que el usuario obtiene una estimación de sólo 4 pasos: identificar el vehículo, buscar las piezas parte, crear una estimación y generar una estimación.
Usuario amistad es una condición indispensable para estos sistemas, especialmente para convencer a los técnicos de más edad, que, en diversos grados, suelen ser más reacios a utilizar las nuevas técnicas de gestión.
El fichero incluye 1,034 vehículos, de los cuales 666 son coches, 109 Sport-utility vehículos, 137 las motocicletas, 78 furgonetas y 44 camiones.
Por supuesto, de un ordenador con conexión a internet es necesario para utilizarlo.
Tras la identificación de la modelo a ser reparado por su número de identificación de vehículos, un eficaz gráficos imagen de la modelo parece, y luego la parte necesaria es seleccionados.
El usuario puede incluir variables como el precio de la mano de obra, recargos y descuentos, y luego imprimir la estimación para el cliente.
Audataller no es una herramienta de evaluación como Audaplus, sino más bien una referencia catalog.
La principal diferencia es que el sistema destinadas a garajes no incluye tiempo estimaciones.
El coste del uso de esta herramienta en una tienda de 350 euros al año, lo que el cliente puede financiar.
En la actualidad, Audatex está trabajando para que estas imágenes tridimensional.
Se trata de una innovación mecánica son la aprobación de porque le permitirá, por ejemplo, para seleccionar una puerta y darle la vuelta a ver el interior.
