Su belleza y sus ojos azules eran durante mucho tiempo su principal activo, algunos dirían su debilidad.
¿se liberaba de este espejo narcisista el estadounidense actor con la encantadora sonrisa?
Sí y no.
Su modestia, su sensibilidad y un sinfín de talento lo habrían distanciado también del registro de poder que da a luz verdaderos sagrados monstruos.
¡Pero lo que un gran corredor hasta el final!
Paul Newman, que moría el viernes, envejecía 83, como resultado de cáncer de pulmón en su rancho en Connecticut, restos uno de los últimos iconos de cine americano desde los años de esplendor.
Menos monumental que Brando, al cual se parecía y era una clase de tiempo larga de rival en la pantalla, más prudente en su juego sin duda más frágil, pero también un apóstol de libertad y la ruptura de dramática las convenciones.
Los niños de sangre mixtos son a menudo magníficos.
Nacía en Ohio en 1925, de un judío alemán padre y una madre de húngaro origen.
De esas raíces eran aguantados el glorioso rostros del americano sueño.
Sin un ego excesivo la marca de calidad.
Porque en él es retratado una personalidad cariñosa de país de la cual es hecho hombre, un combatiente en la Guerra Pacífica, herida en el combate, que en el 50 's' temprano 'estudiaba drama en Yale y asistía al actor' Estudio de s en Nueva York, antes de triunfar en el teatro, en televisión, pronto después en el cine.
El mismo hombre que luchaba por derechos civiles era también el conductor que se clasificaba en segundo lugar en las 24 Horas Le Mans en 1979, dobladas como un símbolo de sexo, aunque un miembro de un modelo par se formaba desde 1958 con la actriz Joanne Woodward.
También desapareciendo con él son las áreas oscuras de esta estrella secreta, discreta, cometida, alérgica a los escándalos de negocio de demostración, que no han penetrado definitivamente en el enigma.
Un hombre sincero en el sentido de noblest de la palabra.
La desaparición de Paul Newman les daba vértigo instantes a moviegoers este fin de semana, mientras sus principales papeles chocan en la negro pantalla en de recuerdos.
Más de la mitad de un siglo de un séptimo arte americano que está cambiando constantemente se desplaza por él.
Precipitándose de vuelta en memoria son el vaquero encantador en Butch Cassidy y el Crío de Sundance (1969), el hombre joven que rechaza a su mujer sensual (Elizabeth Taylor) en El Gato en un Tejado de Lata Caliente adaptado de Tennessee Williams en 1958.
Más próximo a nosotros (1990), uno evoca el suyo Sr. sensible Puente, molestado en su vejez por un matrimonio que no cumplía todas sus promesas.
Tantos otros Paul Newman haber pasado en la historia.
Al boxeador Rocky Graziano, delincuente, atormentado, violento, inolvidable en Alguien hacia Arriba de Allí le Gusto Yo (marcado por la aversión), Robert Wise, un papel destinado para James Dean, llevado después de su muerte, qué Hombre Nuevo realmente lanzado en 1956.
Este ambiente pillo en el más brillante El Escozor, Oscar para mejor película en 1973.
Jugador de Billiard amargo y vengativo en el magnífico El Timador por Robert Rossen (1961), empezaba otra vez el carácter en su regreso en El Color de Dinero por Martin Scorsese, que en 1987 le valía su único Oscar con nueve candidaturas.
Este cara a lo largo la edad, era él.
Él otra vez.
Las eras compiten cerca mediante su viaje.
Los jóvenes lo conoce principalmente a través del culto de Bofetada Disparada por George Roy Hill (1977), como Reggie Dunlop, el autocar de un equipo de hockey sobre hielo heterodoxo.
Sus seguidores lo conocían otra vez en 1994 en The Hudsucker Proxy por los hermanos de Coen.
Con un último papel como el padrino de una mafia irlandesa en Carretera a Perdición por Sam Mendes en 2003 el circuito se cerraba.
A diferencia de varias leyendas del cine que han dejado el comercio temprano, el Hombre Nuevo se ha quedado en el poder durante mucho tiempo, mientras denuncia Hollywood, su oro, su esplendor y sus concesiones.
El filmmaker Bertrand Tavernier francés lo consideraba, no sin humor, "como un reto a" juzgamiento que minimiza su rendimiento demasiado sostenían.
La profesión no ha sido siempre fácil con el Paul Newman guapo al cual los papeles llegaban durante mucho tiempo fácil como castillos.
Jugaba sin embargo menos a menudo, en su primera juventud papeles, los caracteres marginales: neurotics, alcohólicos, hijos ilegítimos o hombres desesperados, con que sus rasgos perfectos reflejen los excesos y el rebelde.
Como director, el Hombre Nuevo revelaba una poco conocida aspecto de su modesta real sensibilidad.
Su Rachel, en 1968 (basado en la novela por la canadiense Margaret Laurence), con su mujer Joanne Woodward en cabeza papel, dibujaba una bella mujer retrato de melancolía.
Hacía perder a su hijo Scott a una sobredosis al cual dedicaba su película Hostigar y Hijo en 1984, fuera de decencia y tristeza.
Entre la lluvia de homenajes que bajaban en Hombre Nuevo ayer, decían su gran amigo y el antiguo compañero en brazos Robert Redford (jugaban juntamente en el aguijón, y Butch Cassidy y el Sundance Bromean), muy entristecida: "Suyo la presencia ha hecho mi vida y este país mejor.
Generosidad, amor de vida son las características del vibrante actor sólo desaparecían.
Más allá de su legendaria carrera, también borraba era un gran militante para derechos civiles, ecología, el cine independiente, un protestor en contra de los excesos de Hollywood.
Veíamos sus fotografías de identificación en muchas jarras de ensalada determinando escaparate, salsas, galletas, y otros productos alimenticios, que consideraban bastante insípido el proceso, aunque una mordaza al principio.
Beneficia de estas ventas era sin embargo pagado a su Fundación para niños en dificultades.
El hombre nuevo, más bien que sentarse en su mito, ha permanecido cometido hasta el final.
Dejaba su cinco hijas una carta conteniendo estas palabras: "Siempre y al extremo, su padre ha sido increíblemente agradecido por su buena suerte.
Ha sido un privilegio estar allí. "
Y un privilegio para que hayamos seguido la estela de ese lúcido y generosa norteamericano artista.
Un modelo ciudadano, en suma y además.
