La punta de prueba del mensajero ha encontrado pruebas del hielo en el planeta Mercury.
Se piensa que la cubierta del hielo puede ser hasta 20 metros de grueso.
El organismo aeroespacial de los E.E.U.U., NASA, ha probado la existencia del hielo en el planeta Mercury.
Aunque las mentiras del planeta más cercanas al sol, él tengan agua congelada - tal y como se muestra en de tres estudios publicados el jueves en la revista “ciencia del especialista.”
La punta de prueba del mensajero ha encontrado pruebas que hay una cubierta del hielo en la región del planeta que miente permanentemente en sombra.
Éste es probablemente en el este 30 centímetros y quizás hasta 20 metros de grueso.
El agua vino probablemente de los cometas o quizás también de los asteroides que afectaron con Mercury.
Sin embargo, nadie está ligando el descubrimiento del hielo a la existencia de la vida en el planeta, dijo a Chief Scientist para la punta de prueba del mensajero, Sean Solomon.
La temperatura en Mercury puede alcanzar hasta 426 grados de cent3igrado.
Eso dicha, los hallazgos podría ayudar a explicar cómo el agua y otras unidades de creación de vida alcanzaron otras regiones de la Sistema Solar.
El desconocido a la mayoría de los habitantes de la tierra, allí es puntas de prueba, telescopios y pequeños robots tales como la Phoenix, desplegada para investigar las profundidades del universo.
De vez en cuando, transmiten imágenes a la tierra: pequeñas mirillas en la extensión infinita.
Esta imagen viene de una cámara desarrollada por los investigadores alemanes en Max Planck Institute.
Los ocho planetas de nuestra Sistema Solar, más el planeta enano Ceres.
Como Plutón, que está en órbita alrededor del sol detrás de Neptuno, Ceres no es un planeta según la nueva definición del término publicado por la unión astronómica internacional en 2006.
Esta sección de la imagen de una grabación infrarroja por el telescopio de Spitzer muestra un “retrato de la familia” de generaciones incontables de estrellas: las estrellas más viejas se ven como puntos azules, mientras que son más difíciles para identificar son los “recién nacidos rosado-coloreados” en el cuarto de entrega de la estrella.
Esta región de estrella-formación - W5 bastante no romántico nombrado de los científicos - fue descubierta por el telescopio de Spitzer en la constelación del Cassiopeia, en una distancia de 6.500 años luz de ausente.
Este resplandor brillante de una estrella de muerte fue capturado por el telescopio de Spitzer de la NASA.
El anillo en forma de anillo consiste en el material, expulsado por la estrella en curso de muerte.
En la nebulosa trífida enorme, 5.400 años luz lejos de la tierra, las nuevas estrellas se crean del gas y del polvo.
El telescopio de Spitzer de la NASA tiró esta foto del cuarto de entrega galáctico.
El cúmulo de estrellas de Pleiades, también designado “las siete hermanas,” se puede considerar con el ojo desnudo en la noche.
Con el telescopio, sin embargo, los colores entran en realmente sus los propio.
En esta foto infrarroja, la nebulosa de la hélice mira detrás el observador como un ojo rojo.
Está situado 700 años luz de ausente en la constelación del acuario.
Su semejanza con el continente dio lugar a esta nebulosa que adquiría el título “Norteamérica”.
Una combinación de fotografía normal e infrarroja produjo el colorante espectacular.
Esta estrella del bebé se podía capturar solamente en su belleza completa usando los detectores infrarrojos del telescopio de Spitzer.
Saturn y sus anillos: Cómo ocurrieron éstos es el más grande desconcierta en el campo de la astronomía.
Quizás son los remanente de una luna de Saturn, que desapareció sin un rastro hace 4,5 mil millones años.
Una de las imágenes más grandes y más agudas del telescopio de Hubble: la galaxia de Whirlpool
Dependiendo del colorante, las fotografías de galaxias espirales pueden convertirse en obras de arte auténticas.
La fotografía publicada por el observatorio meridional europeo muestra la nebulosa trífida en la constelación del sagitario, varios miles de años luz ausentes.
El nombre trífido proviene el trifidus latino de la palabra (dividido en tres porciones), pues las rayas oscuras del polvo dividen la base del lugar de nacimiento de estrellas en tres porciones.
En la constelación de Ophiuchus, los astrónomos han fotografiado las muestras de una colisión cósmica: 400 millones de años luz de la tierra, los corazones de dos galaxias de combinación se mueven rápidamente hacia otra, destinado para chocar.
Este nacimiento de la estrella fue capturado por el telescopio de Hubble en la galaxia espiral M83.
Cualquier persona que no tiene gusto de abreviaturas técnicas puede preferir llamarlo por su apodo, Catherine Wheel meridional.
La foto tomada por el telescopio espacial de Hubble muestra una sección de Iris Nebula en la constelación de Cepheus.
La nebulosa, 1.400 años luz de ausente, consiste en las partículas del polvo que son diez a cientos polvos que estándar más pequeños de la casa de las épocas.
Esta imagen fue juntada de las imágenes de la radiografía capturadas por los diversos telescopios.
Muestra un anillo de los calabozos, 430 millones de años luz lejos de la tierra.
Este grupo de galaxias, nombrado Arp 273, fue representado para la NASA por el telescopio espacial de Hubble.
Los científicos llaman la galaxia espiral más grande UGC 1810.
Esta nebulosa de la estrella es casera al grupo más brillante de estrellas jovenes en nuestra vía láctea.
Esta “cuna de la estrella” produce continuamente a nuevos jóvenes.
Asimismo, esta nube de estrella, conectada con Rosette Nebula, produce continuamente las nuevas estrellas del bebé - 5000 años luz lejos de la tierra.
En esta galaxia brillante brillante con un pequeño calabozo, existe ningún polvo - solamente gas.
Los investigadores suponen que entró en solamente estar poco después de Big Bang, cuando el universo fue comprendido sobre todo del hidrógeno.
Nuestra opinión del universo: los telescopios más importantes
El telescopio se piensa para haber sido inventado en 1608 por Hans Lipperhey - incluso antes de Galileo Galilei utilizó el dispositivo para observar las estrellas un año más adelante.
Desde entonces, los espejos en telescopios ópticos se han convertido en cada vez más grandes y las penetraciones que proporcionan cada vez más profundo.
Por un período de 30 años, a saber a partir de 1947 hasta el 1975, el telescopio sano en el observatorio de Palomar cerca de San Diego era el telescopio más grande del mundo.
El espejo, mostrado en la imagen, tenía un diámetro de cinco metros.
Arizona, los E.E.U.U., es casero al telescopio binocular grande.
Permite vistas del espacio vía dos espejos, cada uno con un diámetro de 8,4 metros.
Los funcionamientos internos del Gran Telescopio Canarias en la isla canaria del La Palma son enormes - el espejo solamente tiene un diámetro de 10,4 metros.
El espejo del telescopio grande africano meridional en Suráfrica se divide en segmentos - para reducir costes.
A pesar de esto alcanza un diámetro de alrededor once metros.
La desventaja de este método barato de la construcción: el telescopio se afianza con abrazadera con seguridad a su ángulo de la inclinación y su movimiento por lo tanto se limita.
El telescopio de Eberly de la afición en Tejas también tiene un ángulo de la inclinación fijo.
Qué sistemas él aparte: la alta capacidad de luz-acopio.
Esto - a pesar de su diámetro comparativamente bajo del espejo - incluso partidos que de los telescopios más grandes del reflector del mundo.
Con la ayuda de un telescopio de radio en Arecibo (Puerto Rico) los investigadores pueden estar atentas señales extraterrestres en espacio.
El telescopio de radio tiene un diámetro de 305 metros.
En la “búsqueda para la inteligencia extraterrestre” (SETI) cada dueño del ordenador puede sevir de ayuda, haciendo su capacidad de proceso disponible.
Vista del observatorio meridional europeo (ESO) en los Andes chilenos.
Esto es casero al telescopio muy grande, que vive hasta su nombre.
Con su total de cuatro espejos, el telescopio puede también centrarse en el espectro infrarrojo intermedio.
Asimismo ser situado en el observatorio de ESO en Chile, el telescopio extremadamente grande del europeo también se está planeando.
Su espejo principal es atravesar 42 metros completos y será hecho de casi 1.000 elementos del espejo.
Sin embargo, las imágenes no deben ser esperadas hasta el 2018 en el más temprano.
Hasta el 2007, los dos telescopios de Keck en el volcán hawaiano, Mauna Kea, eran los más grandes del mundo.
Cada uno tienen dos espejos, cada uno con un diámetro de diez metros.
Los telescopios de Keck son parte del Mauna Kea Observatory, que junto al Keck se resume, puede mirar a los cielos con la ayuda del telescopio de Subaru y del IRTTF.
Otro nuevo telescopio enorme debe también ser empleado el Mauna Kea, con un diámetro del espejo de treinta metros.
Aquí usted puede maravillarse en la impresión de un artista.
Sin embargo, las penetraciones más importantes en espacio son proporcionadas por el telescopio espacial de Hubble.
Desde el 24 de abril de 1990 ha estado suministrando imágenes de mundos distantes.
Desde marzo de 2009 el telescopio espacial de Kepler ha estado buscando para los planetas adicional-solares, especialmente para cualquiera que puede ser inhabitable.
El 2 de febrero de 2011 fue anunciado por la NASA que habían identificado a 1.235 candidatos planetarios desde que la misión comenzó.
La imagen documenta las preparaciones finales del lanzamiento en el telescopio espacial de Kepler.
Lanzarán a James Webb Space Telescope (JWST) en espacio a bordo un cohete Ariane5 en 2018 en el más temprano.
El espejo primario del telescopio espacial infrarrojo tiene un diámetro de 6,5 metros.
Una de las tareas del telescopio es buscar para la luz de las primeras estrellas y galaxias que emergieron después de Big Bang.
Los científicos están asumiendo que el hielo también existe en el polo sur de Mercury.
Sin embargo, no hay datos confiables en apoyo de esto como las órbitas del mensajero alrededor de los planetas mucho más cercano al Polo Norte.
Por décadas, las medidas del radar han indicado que hay hielo en Mercury.
Las gracias al mensajero sondan que fue lanzado en 2004, el primer para estar en órbita Mercury, científicos pueden ahora estar seguras.
