El mayor banco de riesgo en Europa no es en Italia o Francia, pero en Suiza.
UBS casi quebró durante la crisis financiera y ha estado luchando de una crisis a la próxima desde entonces.
Un alemán es ahora volver a ponerlo en línea.
Axel Weber, ciertamente, no había imaginado que sería su papel.
Después de su espectacular salida del jefe del Banco Federal, se anunció en julio que iba a ser el comienzo de una nueva tarea casi igualmente espectacular en 2013: El presidente de la Junta de Directores de la gran banco suizo UBS - una inesperada y lucrativa carrera avanzar.
Axel Weber era claramente encantado, elogiando a Suiza por su belleza y UBS por su recién ganado solidez y hacer algunas observaciones amistosas sobre sus futuros colegas.
"UBS ha logrado convertir en".
"Estoy deseoso de trabajar con el Sr. Kaspar Villiger y Oswald Grübel."
Pero en septiembre ya estaba claro que todo sería muy diferente.
Un comerciante de UBS en Londres había saltado todos los sistemas de seguridad del banco y perderla alrededor de 1,7 millones de euros.
UBS, Oswald Grübel, banquero no sólo famosos en Suiza, ha tenido que ir.
El presidente de UBS ha sido considerado enfermo desde - y todo el mundo se pregunta: ¿Cuándo Axel Weber finalmente llegar?
Weber es asesorar al banco a partir de febrero de 2012.
Y él tendrá sobre el papel del presidente de la Junta en mayo, y no en 2013, el banco anunció el martes.
Que será difícil por Axel Weber.
Él es un profesor de economía y banquero central, no un banquero convencionales, y claramente necesitaría algún tiempo para adaptarse.
A la vez, que va a asumir la responsabilidad de la estrategia de un banco que ha demostrado una vez más que hace tiempo que merecía el título de "escándalo bancario más grande de Europa".
UBS es enorme, fue el mayor gestor de activos en el mundo hasta hace poco, y ha estado luchando por un escándalo para los próximos años.
El orgulloso banco suizo, parece, es para estar a salvo de nada.
Comenzó en la crisis financiera.
UBS tuvo una excelente reputación hasta 2007.
El banco combinado la imagen de la hermética y sólido, pero igualmente avezados gestor de activos con objetivos ambiciosos, aspira a convertirse en un actor importante en la banca de inversión.
Como resultado, en 2007 UBS fue la gestión de 1,6 millones de euros, logrando así la más más dinero de los clientes adinerados que cualquier otro banco en el mundo,
Y había aumentado a la liga de los bancos más grandes del mundo como un banco de inversiones.
Que hizo una impresión.
El ex banquero y antiguo profesor bancario en el Instituto Suizo de Banca de la Universidad de Zurich, Hans Geiger, explica: "Siempre he presentado UBS a mis alumnos como el modelo de un buen banco."
"Por lo que sabemos hoy, hay que preguntar cómo podría ser tan mal".
Fue muy mal.
Sólo se hizo evidente en 2007 que algo estaba ocurriendo realmente muy mal en UBS.
A mediados de año, director Peter Wuffli, considerado un gran intelectual y igualmente brillante banquero, dimitió repentinamente.
Algunos meses más tarde podríamos adivinar por qué había abandonado.
La división de inversión del banco había apostado por valores subprime y se vio obligado a cancelar miles de millones.
UBS anunció un aumento de capital, lo crean o no, de 13 millones de francos suizos para afrontar la crisis.
El banco conseguido encontrar inversores, pero los inversores muchos banqueros habrían respetuosamente, disminuyó un poco antes, una menos transparente de los fondos de riqueza soberanos asiáticos de Singapur y un fondo soberano árabe que fue tan reservado, incluso su nombre no fue revelado.
Fue sólo el primer golpe.
Tuvo mucho peor en abril de 2008.
El banco se vio obligado a anunciar nuevas pérdidas ascienden a miles de millones y presidente de la Junta de Directores, Marcel Ospel, el segundo mejor pagado presidente en Suiza en 2006, dimitió.
La catástrofe seguida en octubre de 2008. UBS enfrenta colapso de una falta de inversión durante la crisis financiera y tuvo que ser rescatado por el Estado.
El Banco Nacional compraron valores tóxicos de UBS por incontables miles de millones y la Confederación Suiza pagó seis millones de francos suizos por un bono obligatorio convertible para convertirse en parte propietario del banco.
El conjunto de Suiza conmocionado - el país reconocido las consecuencias dramáticas para un pequeño país de casa a los grandes bancos.
Después de todo, el balance total de UBS en 2007 fue de más de cinco veces la producción económica de Suiza (véase gráfico).
"No seríamos capaces de salvar el UBS por segunda vez", dice la investigadora bancario Geiger.
La segunda catástrofe seguida muy de cerca por los talones de la primera.
Unos meses más tarde, UBS capituló en la disputa con los Estados Unidos y declaró que estaba dispuesto a entregar los datos de acaudalados clientes que pueden evitar el pago de impuestos con la ayuda del banco.
UBS también accedió a pagar 780 millones de dólares de reembolso injustificado de los beneficios de las empresas y una sanción.
UBS, por tanto, más o menos admitió haber sido cómplice de la evasión fiscal.
Al mismo tiempo, UBS perdió algo que siempre ha sido su ventaja al competir por los clientes ricos - el manto de secretismo.
El secreto bancario suizo no fue el mismo tras el escándalo.
El director general y el presidente ha dimitido y
El éxodo de dinero de los clientes.
El banco ha perdido su credibilidad en tanto de su negocio principal divisiones dentro de pocos meses, en la banca de inversión gracias a la mala la especulación y en la gestión de activos por complicidad en evasión fiscal.
Y al igual que las cosas se habían calmado y UBS parecía que iba a empezar a cambiar las cosas, apareció una desastrosa comerciantes deshonestos. Un único comerciante desaprovechado 1,7 millones de euros antes de que el banco observó algo estaba mal.
Una cosa está clara: La gestión de riesgos en la división de banca de inversión todavía no está funcionando.
"El incidente Adoboli demostró claramente que el control de los riesgos habían cambiado demasiado poco", dice Martin Janssen, económica y profesor de Economía en la banca suiza Institute de la Universidad de Zurich.
El CFO de un gran banco alemán no tiene dudas: "El problema que enfrenta UBS es que no haya una ingerencia en el control de los riesgos".
Fue precisamente el concepto de precaución que había hecho hace mucho tiempo que los banqueros suizos los guardianes de los activos más importantes del mundo, ningún riesgo excesivo, pero la seguridad por dinero, si el mundo se desintegró fuera de la república alpina o no.
Las cajas fuertes de bancos suizos se había convertido en un símbolo de la fiabilidad inquebrantable, tan Lindt y Sprüngli había llegado a simbolizar sofisticados de chocolate.
La sede de UBS en Zurich todavía encajar el tópico del banco privado suizo digna, sólo un poco más grande.
La ubicación es clásico.
El banco tiene su sede en Zurich 's Bahnhofstrasse que conduce desde la estación principal directamente al lago de Zurich, rodeado por la snow-capped los picos de las montañas suizas.
Los edificios son ostentosos y la tienda las tasas están entre las más altas de Europa.
Joyeros como Tiffany 's se encuentran aquí entre las tiendas suizo tradicionales como Confiserie Sprüngli.
Los bancos suizos han residido aquí durante cientos de años -desde el Banco Nacional al palacio de Credit Suisse y los bancos privados de élite como Julio Bär.
Una pesada puerta giratoria abre a la UBS recepción.
Dentro de los muros están enfundados en mármol detrás de enormes sillones de cuero. Hay una gran prueba para el "Safe" junto al logotipo del banco.
UBS sabe que sus clientes buscan - la seguridad.
Pero tanto los grandes bancos suizos, UBS y Credit Suisse, en algún momento derrocó el concepto de banca suiza, o traicionados, como el jefe de un pequeño banco privado suizo cree.
Preferiría no ver su nombre en el periódico, él también, como todos los banqueros suizos, tiene negocios con los dos grandes bancos.
Él cree UBS ha crecido demasiado grande, especialmente en la banca de inversión donde los anglosajones son también muy activa.
En su opinión, los suizos no tienen nada que añadir.
"Y si lo hacen, se han adaptado a las costumbres de los anglosajones hace mucho tiempo".
En efecto, fue anglosajón que cambió de banca de inversión UBS, puso en su primera grandes beneficios, y luego la debacle. Ninguna otra institución financiera europea ha perdido mucho dinero en la selva de alto riesgo como el mayor banco suizo.
La catástrofe se hizo evidente el 15 de octubre de 2008.
"Este miércoles, la coalición de Gobierno de un país pequeño, con una población de siete millones de emprendió la mayor operación de rescate en la historia de la nación", escribe el autor Lukas Hässig en su libro El UBS Crash.
Los políticos aprobados hasta 68 millones de francos suizos (unos 45 millones de euros) para salvar el banco de la quiebra.
¿Cómo podría haber llegado a esto?
Hablando con los bancos suizos, ven la cuestión principalmente en el tamaño de UBS.
Dos de los tres grandes bancos suizos consolidada en un único, gran grupo en junio de 1998.
Un banco fue creado que ya era demasiado grande para la pequeña Suiza cuando la fusión fue acordado, y un banco que siguieron creciendo.
El hecho de que los dos bancos que pasaron a formar UBS complementan ayudado. Uno era una rica pero sedar banco especializado en gestión de activos en Zurich y el otro fue menos ricos, pero mucho más internacional.
Los banqueros de inversión internacionalizadas de repente tuvo acceso a una gran cantidad de dinero que se podrían utilizar para convertir una sólida rueda.
Dos nombres están relacionados con el aumento de UBS: Peter Wuffli, Grupo director ejecutivo de UBS de 2001 a 2007, y Marcel Ospel, presidente de la Junta de Directores.
"Siempre he pensado que Wuffli y Ospel fueron un equipo soñado", dice la investigación bancaria, Hans Geiger.
"Wuffli, altamente intelectual, modesto, con una profunda comprensión de los modelos y estadísticas, y Ospel, con instinto, quien ha trabajado en su forma de ser un banquero de brujos".
Pero Ospel en la final se basó en Wuffli.
Y en última instancia Wuffli puede haber hecho un error crítico. "Pensaba sus modelos fueron la realidad", dice Geiger.
"Que es trágico".
Trágico puede ser.
El orgullo precede a una caída.
Los empleados de UBS claramente recordar la gestión de reuniones donde CEO Wuffli siempre repite el mismo lema - destronar a Goldman Sachs.
El banco estadounidense fue el banco de inversiones más poderoso del mundo.
Se llevó la "liga" que documentó el éxito de los bancos en ese momento.
UBS quería llegar a la cima de la liga.
Ha logrado algunos de la forma.
UBS fue un actor importante en divisas y acciones.
Encargado a consultores de gestión, sin embargo, señaló una debilidad. En términos de lo que en terminología bancario es conocida como "renta fija", UBS fue muy por detrás de los grandes bancos.
UBS había lagunas en sus productos hipotecarios de Estados Unidos.
Para tapar el agujero, UBS entró en una aventura que casi le cuestan su existencia.
Hambre para el crecimiento, el propio banco y un fondo de cobertura fundada por el banco invertido en títulos de alto riesgo de Estados Unidos.
Se convirtió en una inmensa máquina que disfrazado de valores basados en Estados Unidos el crédito hipotecario y aprobado en sí mismo, aunque aún los riesgos.
Aun cuando otros bancos ha sido durante mucho tiempo buscando una salida, UBS.
"UBS fue comprado en el verano de 2007, cuando el mercado inmobiliario estadounidense estaba en llamas", dice experto bancario Geiger.
El mayor aumento, la mayor de la caída.
Un gestor después de la próxima tuvo que ir como los intentos para limpiar resultó más difícil de lo previsto.
Puestos a UBS se convirtió en un juego de sillas musicales y siguen siendo inciertas para este día.
Ningún jefe del banco importante tiene ahora una tarea casi imposible.
Se debe encontrar una estrategia para un banco que ha dado la espalda a todos los modelos de negocio.
Expertos bancarios Geiger ya tiene una idea - abandonó la banca de inversión, centrarse en la gestión de activos y volver a las raíces de Suiza.
El banco, sin embargo, no es (todavía) dispuesto a ir tan lejos.
Está claro, sin embargo, que la banca de inversión debe reducirse considerablemente.
El nuevo jefe del banco, Sergio Ermotti, tiene previsto presentar su estrategia de futuro para el mundo el martes.
El banquero de 51 Italo-Swiss era en realidad sólo imaginado como una solución transitoria cuando el banco se separaron inesperadamente con su predecesor Grübel.
Desde entonces, ha demostrado su temple y ahora está a la cabeza de UBS permanentemente, el banco Zurich-based anunció el martes.
Ermotti planes para tomar el banco de inversión de vuelta a donde fue en los años noventa.
Él es recortar 3.500 puestos de trabajo.
Pero eso no será suficiente.
UBS necesita una visión.
Lo que es UBS?
¿Cómo piensa hacer dinero?
Estas son las preguntas Axel Weber es definitivamente ya preguntarse.
Públicamente, sólo ha hasta ahora que él y su esposa buscarán un apartamento en Zurich.
El próximo año.
