El ganador del Premio Emprendedor del Año contribuyó a Lukas pytloun vender la franquicia de su hotel.
El ganador del año pasado el empresario del año fue un empresario de veintiocho años de Lukas pytloun de Liberec.
Su éxito es uno de una película.
Lukáš pytloun ha gustado a viajar.
Y en el extranjero comprendió que Liberec carezca de alojamiento de calidad a un precio razonable.
Utilizando sus ahorros de otros empleos a tiempo parcial y un préstamo bancario compró una casa en ruinas con cinco apartamentos.
Fue un gran valor si se tiene en cuenta que en aquel momento todavía era un estudiante de tercer año de la Universidad.
"La relación entre calidad y precio de la vivienda del tiempo en nuestro país, me he intentar hacer algo", señala Lukas pytloun.
La primera remozados apartamentos arrendaba a trabajadores extranjeros.
Todas las ganancias se han invertido en la Cámara, que ha remodelado gradualmente en una casa de huéspedes con 54 camas.
Desde entonces, ha conseguido abrir gradualmente cuatro casas de huéspedes en Liberec en los siete años de su negocio, junto con dos Stylish restaurantes y dos hoteles con una capacidad total de 300 camas en todas las categorías de alojamiento.
Hasta hace poco, el más cómodo hotel de cuatro estrellas se pytloun de diseño.
Este año, otra Uno fue abierto, igual de bueno.
"Hemos firmado un contrato con un hotel Ostrov u tise, donde hemos vendido nuestro concepto de franquicia y otros interesados en el hotel pytloun sufragios están aplicando", dice el año pasado número uno del comerciante.
"y la venta de la licencia para operar el hotel estaba muy influenciados justo por ganar el concurso empresario del año", añade pytloun con aprecio.
La victoria llevado más fama y popularidad en Liberec y sus alrededores.
"La gente me reconoce en la calle, a menudo además me felicitaron y debo decir que consideró positivo", recuerda.
Alienta encarecidamente a todos los que están dispuestos a intentar algo para participar en el concurso.
No es necesario ganar, cualquier visibilidad es buena.
Afirma que aún se basa en los contactos y conocidos, que tal vez no tenga otra cosa.
"Con algunos He se entrevistó a través de la competencia, he empezado un negocio ordinario".
En su opinión, la gloria relacionados con el éxito cayeron un poco de cada empleado.
Y hay unos setenta de ellos.
"Les veo mostrar mayor lealtad y orgullo que participan en algo que ganó el reconocimiento universal".
"Es mucho más que el éxito personal, puesto que es el resultado de un buen trabajo de todos nosotros juntos".
"Sólo mi nombre es idea en la cabeza", dice lukáš pytloun modestamente hoy.
